# योगदानकर्ता अनुबंध आचार संहिता

## हमारी प्रतिज्ञा

हम सदस्यों, योगदानकर्ताओं और नेताओं के रूप में यह प्रतिज्ञा करते हैं कि हम अपने समुदाय में भागीदारी को सभी के लिए उत्पीड़न-मुक्त अनुभव बनाएंगे, चाहे उनकी उम्र, शरीर का आकार, दृश्य या अदृश्य विकलांगता, जातीयता, यौन विशेषताएं, लिंग पहचान और अभिव्यक्ति, अनुभव का स्तर, शिक्षा, सामाजिक-आर्थिक स्थिति, राष्ट्रीयता, व्यक्तिगत उपस्थिति, नस्ल, धर्म, या यौन पहचान और अभिविन्यास कुछ भी हो।

हम उन तरीकों से कार्य करने और बातचीत करने की प्रतिज्ञा करते हैं जो एक खुले, स्वागत योग्य, विविध, समावेशी और स्वस्थ समुदाय में योगदान करते हैं।

## हमारे मानक

हमारे समुदाय के लिए सकारात्मक वातावरण में योगदान देने वाले व्यवहार के उदाहरणों में शामिल हैं:

* अन्य लोगों के प्रति सहानुभूति और दयालुता प्रदर्शित करना
* अलग-अलग राय, दृष्टिकोण और अनुभवों का सम्मान करना
* रचनात्मक प्रतिक्रिया देना और उसे शालीनता से स्वीकार करना
* अपनी गलतियों की जिम्मेदारी लेना और उनसे प्रभावित लोगों से माफी मांगना, और अनुभव से सीखना
* न केवल हमारे लिए व्यक्तियों के रूप में, बल्कि पूरे समुदाय के लिए क्या सबसे अच्छा है, इस पर ध्यान केंद्रित करना

अस्वीकार्य व्यवहार के उदाहरणों में शामिल हैं:

* यौनीकृत भाषा या कल्पना का उपयोग, और किसी भी प्रकार का यौन ध्यान या प्रयास
* ट्रोलिंग, अपमानजनक या अपमानजनक टिप्पणियां, और व्यक्तिगत या राजनीतिक हमले
* सार्वजनिक या निजी उत्पीड़न
* दूसरों की निजी जानकारी प्रकाशित करना, जैसे कि उनका भौतिक या ईमेल पता, उनकी स्पष्ट अनुमति के बिना
* अन्य आचरण जिसे पेशेवर सेटिंग में उचित रूप से अनुचित माना जा सकता है

## प्रवर्तन जिम्मेदारियां

समुदाय के नेता स्वीकार्य व्यवहार के हमारे मानकों को स्पष्ट करने और उन्हें लागू करने के लिए जिम्मेदार हैं और वे किसी भी ऐसे व्यवहार के जवाब में उचित और निष्पक्ष सुधारात्मक कार्रवाई करेंगे जिसे वे अनुचित, डरावना, अपमानजनक या हानिकारक समझते हैं।

## प्रवर्तन

अपमानजनक, परेशान करने वाले या अन्यथा अस्वीकार्य व्यवहार के उदाहरणों की रिपोर्ट प्रवर्तन के लिए जिम्मेदार समुदाय के नेताओं को दी जा सकती है। सभी शिकायतों की समीक्षा की जाएगी और त्वरित और निष्पक्ष रूप से जांच की जाएगी।

## श्रेय

यह आचार संहिता [Contributor Covenant][homepage], संस्करण 2.1 से अनुकूलित है, जो https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct.html पर उपलब्ध है।

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org
